Tytuł: RGB_tissues_anlysis_App
Autorka: Zofia Bryłowska

Opis:
1. Wczytanie obrazu: Kliknij przycisk (lewy panel): Wgraj zdjęcie i wybierz plik .jpg lub .png (albo .tiff lub .tif) ze swoich zasobów. Obraz pojawi się w panelach po prawej i lewej stronie, po prawej stronie będzie cały czas widoczny obraz oryginalna natomiast po lewej stronie na obrazie będą wyświetlać się wprowadzone przez Ciebie zmiany.
2. Na środkowym panelu widoczne są narzędzia służące do analizy obrazu. Suwaki Red, Green, Blue pozwalają ustawić zakres wartości dla każdego kanału. Natomiast widoczne pod nimi spinnery pokazują dokładne wartości minimalne i maksymalne (umożliwiają również ustawianie tych wartości). Zmiana suwaków lub spinnerów natychmiast aktualizuje obraz w prawym panelu. Piksele, których kolory nie mieszczą się w ustawionym zakresie, zostaną zamazane kolorem czarnym.
3. Jeśli chcesz usunąć tło, zaznacz checkbox „Filtruj tło”  ustaw próg w spinnerze Background.
4. Przełącznik „Obrysuj kontur” pozwala na obrysowanie konturów obiektów widocznych w przetworzonym obrazie. Kontur zostanie zaznaczony jasnym kolorem na obrazie w panelu przetworzonym.
5. W celu zresetowania ustawień użyj przycisku: Resetuj. Przywróci to oryginalny obraz po prawej stronie (Uwaga: Filtracja tła nie podlega Resetowi - usuwa się ja ręcznie poprzez odkliknięcie checkbox'a).
6. Przyciski: Licz obiekty oraz Sumuj pole obiektów po kliknięciu pokazują odpowiednio okno dialogowe z liczbą obiektów znalezionych na analizowanych obrazie i ich sumarycznych polem [px].
7. W celu zapisania przetworzonego ekranu kliknij przycisk (prawy panel): Zapisz zdjęcie.
8. Jeśli chcesz wyeksportować swoje wyniki analizy kliknij przycisk Big Data (bardziej szczegółowa analiza oraz stworzenie dwóch histogramów w formacie .png) lub Small Data (mniej szczegółowa analiza - w tym wypadku można zapisać kilka analiz jednego obraz do jednego pliku nie nadpisując poprzednich analiz).

Dodatek:
1. Aplikacja umożliwia zapisanie aktualnych ustawień filtrów RGB jako tzw. maski. W tym celu kliknij przycisk „Zapisz maskę”, a następnie podaj nazwę maski.
Zapisane maski są dostępne na liście rozwijanej i przechowywane w pliku masks.mat, dzięki czemu pozostają dostępne po ponownym uruchomieniu aplikacji.
2. Aby użyć zapisanej maski: wybierz odpowiednią maskę z listy rozwijanej i zaznacz checkbox „Użyj zapisanej maski”. Maska zostaje połączona z aktualnymi ustawieniami suwaków RGB, a obraz będzie filtrowany zarówno przez bieżące ustawienia, jak i zapisane parametry maski. Odznaczenie checkbox'a spowoduje wyłączenie maski.
3. Zapisane maski można usuwać za pomocą przycisku „Usuń maskę”.
4. Podczas zapisu obrazu oraz eksportu do Excela (Big Data): jeśli używana jest maska, jej nazwa zostaje automatycznie uwzględniona w nazwie pliku obrazu natomiast w pliku Excel pojawia się dodatkowa kolumna „MaskName”, zawierająca nazwę użytej maski (jeżeli maska nie była używana, w polu pojawia się wartość „None”) dodatkowo do Excela zapisywane są parametry użytej maski (zakresy RGB), co umożliwia pełne odtworzenie ustawień analizy.